README.md, before:

# instant-messaging app
### [Link to Start demo](#start-demo)

## User stories
- [x] user wants to authenticate
- [x] user wants to send and receive messages
- [x] user wants to see the message history
- [x] user wants to receive notifications about new messages in telegram if user is offline
  
## Technical stack requirements
- FastAPI
- PostgresSQL
- SqlAlchemy (for both user and message models only in demo purposes, messages should be stored in key-value store such as Cassandra)
- Celery (notifications queue)
- Redis (session storage)
- Docker
- Nginx
  
## Work items
- [x] user authentication
- [x] send messages
- [x] receive messages
- [x] view message history
- [x] offline notifications
- [x] deployment
  - [x] make backend app docker image and service
  - [x] make nginx reverse-proxy service
  - [x] make telegram_bot docker image and service
  - [x] make celery_worker service

## System design considerations
- Repository pattern
- Unit of work pattern
- Service classes handle business logic

## Start Demo 
For telegram notifications to be working you need to provide your own TELEGRAM_BOT_TOKEN environment variable in `telegram/.env.demo` but you can run demo without it.

```shell
git clone https://gitlab.com/telei/instant-messaging.git && \
cd instant-messaging && \
make demo.up
```
Serves frontend on ***localhost:80***


## Finish Demo
```shell
make demo.clean
```

## Completed UI screenshots
![UI](screenshots.png)

## Development and Test
### Prerequisites
- pnpm
  - https://pnpm.io/installation
- nodejs v22
- python v3.10

### Create telegram bot token
In your telegram app search for `BotFather`  
/start  
/newbot

### Create .env files:
- `backend/.env.dev` Copy from `backend/.env.dev.example` 
- `telegram_bot/.env.dev` Copy from `telegram_bot/.env.dev.example` 

```shell
cd backend && \
make docker.up.dev && \
make jwt.keys && \
make backend.dev && \
make celery.start && \
make backend.test && \
cd telegram_bot && \
make bot.test && \
make bot.start && \
cd ../frontend && \
pnpm i && \
pnpm run dev
```

## Database ERD relationship model
shows actual ORM relationships only, all columns are not shown  
![ERD](backend/migrations/diagrams/ERD_contacts_association_object_step2.jpg)

## Deployment diagram
![DD](Diagram.svg)

<details>
<summary>Requirements specification</summary>

**Цель:** Разработать простой сервис для обмена мгновенными сообщениями между пользователями в реальном времени.

## **📌 Задачи:**

1. **Регистрация и аутентификация пользователей:**  
   * Реализуй возможность регистрации новых пользователей.  
   * Обеспечь аутентификацию и авторизацию при работе с API.  
2. **Отправка и получение сообщений:**  
   * Пользователи могут отправлять сообщения друг другу.  
   * Реализуй получение новых сообщений в реальном времени.  
3. **Сохранение истории сообщений:**  
   * Все сообщения должны сохраняться в базе данных.  
   * Предусмотри возможность получения истории переписки между пользователями.  
4. **Уведомления через Telegram-бота:**  
   * Создай простого Telegram-бота с помощью Aiogram.  
   * Бот должен уведомлять пользователя о новом сообщении, если он офлайн.  
5. **Веб-интерфейс для тестирования:**  
   * Разработай простую веб\-страницу для взаимодействия с сервисом.  
   * Дизайн не важен — можешь использовать любые готовые шаблоны.  
   * Веб-интерфейс может быть реализован на любом языке и стеке по твоему выбору.

     ## **🛠 Технические требования:**

* **Язык программирования:** Python 3.10 или новее.  
* **Фреймворк:** FastAPI для разработки RESTful API.  
* **Асинхронность:**  
  * Используй `async`/`await` для обработки запросов.  
  * Реализуй реальное время с помощью WebSockets или другой технологии по твоему выбору.  
* **Многопоточность:**  
  * Используй многопоточность, где это необходимо для повышения производительности.  
* **Базы данных:**  
  * **PostgreSQL** для хранения пользователей и сообщений.  
  * **Redis** для кэширования и хранения сессий.  
* **ORM и миграции:**  
  * SQLAlchemy для работы с базой данных.  
  * Alembic для управления миграциями.  
* **Фоновые задачи:**  
  * Celery для обработки фоновых задач (например, отправка уведомлений через бота).  
* **Контейнеризация:**  
  * Docker для контейнеризации приложения.  
* **Сервер:**  
  * Nginx для обратного проксирования (можно использовать простой конфигурационный файл).

    ## **🎨 Веб-интерфейс:**

* Должен позволять:  
  * Регистрироваться и входить в систему.  
  * Отправлять и получать сообщения.  
* **Не трать много времени на дизайн.**  
* Можешь использовать любые фреймворки или даже простую HTML-страницу.  
* Готовые шаблоны и библиотеки приветствуются.
</details>

Commit message:

devops: create CI pipline amd deploy to hosting
create gitlab-ci pipeline

README.md, after:

# instant-messaging app
### [Link to Start demo](#start-demo)

## User stories
- [x] user wants to authenticate
- [x] user wants to send and receive messages
- [x] user wants to see the message history
- [x] user wants to receive notifications about new messages in telegram if user is offline
  
## Technical stack requirements
- FastAPI
- PostgresSQL
- SqlAlchemy (for both user and message models only in demo purposes, messages should be stored in key-value store such as Cassandra)
- Celery (notifications queue)
- Redis (session storage)
- Docker
- Nginx
  
## Work items
- [x] user authentication
- [x] send messages
- [x] receive messages
- [x] view message history
- [x] offline notifications
- [x] deployment
  - [x] make backend app docker image and service
  - [x] make nginx reverse-proxy service
  - [x] make telegram_bot docker image and service
  - [x] make celery_worker service
  - [x] create gitlab-ci pipeline and deploy to OCI hosting

## System design considerations
- Repository pattern
- Unit of work pattern
- Service classes handle business logic

## Start Demo 
For telegram notifications to be working you need to provide your own TELEGRAM_BOT_TOKEN environment variable in `telegram/.env.demo` but you can run demo without it.

```shell
git clone https://github.com/vadzimk/instant-messaging.git && \
cd instant-messaging && \
make demo.up
```
Serves frontend on ***localhost:80***


## Finish Demo
```shell
make demo.clean
```

## Completed UI screenshots
![UI](screenshots.png)

## Development and Test
### Prerequisites
- pnpm
  - https://pnpm.io/installation
- nodejs v22
- python v3.10

### Create telegram bot token
In your telegram app search for `BotFather`  
/start  
/newbot

### Create .env files:
- `backend/.env.dev` Copy from `backend/.env.dev.example` 
- `telegram_bot/.env.dev` Copy from `telegram_bot/.env.dev.example` 

```shell
cd backend && \
make docker.up.dev && \
make jwt.keys && \
make backend.dev && \
make celery.start && \
make backend.test && \
cd telegram_bot && \
make bot.test && \
make bot.start && \
cd ../frontend && \
pnpm i && \
pnpm run dev
```

## Database ERD relationship model
shows actual ORM relationships only, all columns are not shown  
![ERD](backend/migrations/diagrams/ERD_contacts_association_object_step2.jpg)

## Deployment diagram
![DD](Diagram.svg)

<details>
<summary>Requirements specification</summary>

**Цель:** Разработать простой сервис для обмена мгновенными сообщениями между пользователями в реальном времени.

## **📌 Задачи:**

1. **Регистрация и аутентификация пользователей:**  
   * Реализуй возможность регистрации новых пользователей.  
   * Обеспечь аутентификацию и авторизацию при работе с API.  
2. **Отправка и получение сообщений:**  
   * Пользователи могут отправлять сообщения друг другу.  
   * Реализуй получение новых сообщений в реальном времени.  
3. **Сохранение истории сообщений:**  
   * Все сообщения должны сохраняться в базе данных.  
   * Предусмотри возможность получения истории переписки между пользователями.  
4. **Уведомления через Telegram-бота:**  
   * Создай простого Telegram-бота с помощью Aiogram.  
   * Бот должен уведомлять пользователя о новом сообщении, если он офлайн.  
5. **Веб-интерфейс для тестирования:**  
   * Разработай простую веб\-страницу для взаимодействия с сервисом.  
   * Дизайн не важен — можешь использовать любые готовые шаблоны.  
   * Веб-интерфейс может быть реализован на любом языке и стеке по твоему выбору.

     ## **🛠 Технические требования:**

* **Язык программирования:** Python 3.10 или новее.  
* **Фреймворк:** FastAPI для разработки RESTful API.  
* **Асинхронность:**  
  * Используй `async`/`await` для обработки запросов.  
  * Реализуй реальное время с помощью WebSockets или другой технологии по твоему выбору.  
* **Многопоточность:**  
  * Используй многопоточность, где это необходимо для повышения производительности.  
* **Базы данных:**  
  * **PostgreSQL** для хранения пользователей и сообщений.  
  * **Redis** для кэширования и хранения сессий.  
* **ORM и миграции:**  
  * SQLAlchemy для работы с базой данных.  
  * Alembic для управления миграциями.  
* **Фоновые задачи:**  
  * Celery для обработки фоновых задач (например, отправка уведомлений через бота).  
* **Контейнеризация:**  
  * Docker для контейнеризации приложения.  
* **Сервер:**  
  * Nginx для обратного проксирования (можно использовать простой конфигурационный файл).

    ## **🎨 Веб-интерфейс:**

* Должен позволять:  
  * Регистрироваться и входить в систему.  
  * Отправлять и получать сообщения.  
* **Не трать много времени на дизайн.**  
* Можешь использовать любые фреймворки или даже простую HTML-страницу.  
* Готовые шаблоны и библиотеки приветствуются.
</details>
